(4)

(ஆ) டு அரசசுகாதாரக்‌ கட்டமைப்பின்‌ மருந்துக்‌ கையிருப்பு முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக
கணினி மென்பொருள்‌ கட்டமைப்பொன்று காணப்படுகின்றதா என்பதையும்‌;

(1) ஆமெனில்‌, அது யாதென்பதையும்‌;

(14) அக்கட்டமைப்பு தொடர்ந்து இற்றைப்படுத்தப்படுகின்றதா என்பதையும்‌;

(14) மருந்துக்‌ கொள்வனவுச்‌ செயற்பாடு மற்றும்‌ கையிருப்புகளை
விநியோகிக்கும்‌ செயற்பாடு அன்றாடம்‌ மேற்பார்வை செய்யப்படுகின்றதா
என்பதையும்‌;

(4) அதற்கான பொறுப்பை வகிக்கின்றவர்கள்‌ யாவரென்பதையும்‌;

(11) மேற்படி ஒட்டுமொத்தச்‌ செயற்பாட்டில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்டுள்ள
முறைகேடுகளும்‌ குறைபாடுகளும்‌ யாவை என்பதையும்‌;

(பரி) அவற்றை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌
யாவை என்பதையும்‌;

அவர்‌ இச்‌ சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்றேல்‌, ஏன்‌?

8.
238/2024
கெளரவ (டாக்டர்‌) நிஷாந்த சமரவீர;,-- சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக
அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு... (1)
(அ) () இலங்கையில்‌ அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌ வைத்தியசாலைகளில்‌ மருந்து,

சத்திர சிகிச்சை மற்றும்‌ மருத்துவ உபகரணங்கள்‌, ஆய்வுக்‌ கூடப்‌
பரிசோதனைக்குத்‌ தேவையான உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்வினைப்பு
எக்ஸ்‌-கதிர்‌ போன்ற கதிரியக்க பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ளத்‌
தேவையான உபகரணங்களின்‌ தட்டுப்பாடு நிலவுவதை அறிவாரா என்பதையும்‌;

(4) ஆமெனில்‌, மேற்படி (1) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மருந்துகள்‌ மற்றும்‌.
உபகரணங்களில்‌ தற்போது கையிருப்பில்‌ உள்ள மருந்துகள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ தட்டுப்பாடு காணப்படுகின்ற மருந்துகள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்கள்‌ பற்றிய அறிக்கையொன்று உள்ளதா என்பதையும்‌;

(14) 2025 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரையில்‌ மேற்படி மருந்துகள்‌ மற்றும்‌
உபகரணங்களை தொடர்ச்சியாக வழங்க வகுத்துள்ள திட்டங்கள்‌
யாவையென்பதையும்‌;

(4) யாதேனும்‌ மருந்து அல்லது உபகரண தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதற்கான வா!
உள்ளதா என்பதையும்‌;

பு

யூ மற்‌ ப்பிட்ட மருந்‌ |ல்லது உபகரணங்களை பெற்றுக்‌ கொள்வதற்கும்‌.
மேற்குறிப்பி ருந்து அல்லது. பெற்றுக்‌ ௦ தற்கு
அவை கையிருப்பிலின்மையால்‌ ஏற்படக்கூடிய இடர்வரு நிலையை
தவிர்ப்பதற்கும்‌ மேற்கொள்ளக்‌ கூடிய நடவடிக்கைகள்‌ யாவையென்பதையும்‌;
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்றேல்‌, ஏன்‌?

242/2024
கெளரவ எஸ்‌.எம்‌. மரிக்கார்‌ போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள்‌, துறைமுகங்கள்‌
மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு, (1)
(அ) (0 கிருலப்பனை சந்தியூடாக நிர்மாணிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள மேம்பாலத்தை
எதிர்காலத்தில்‌ நிர்மாணிக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுமா என்பதையும்‌;
(1) ஆமெனில்‌, குறித்த மேம்பாலம்‌ எக்காலப்பகுதியில்‌ நிர்மாணிக்கப்படும்‌
என்பதையும்‌;
(14) அதற்குத்‌ தேவையான நிதி தேசிய ரீதியாக பெற்றுக்கொள்ளப்படுமா
அல்லது சர்வதேச ரீதியாக பெற்றுக்கொள்ளப்படுமா என்பதையும்‌;
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்றேல்‌, ஏன்‌?
