வாய்மூல விடைக்கான வினாக்கள்‌

132/2024
கெளரவ சட்டத்தரணி சித்ரால்‌ பெர்னாந்து
சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு,
புத்தளம்‌ மாவட்டத்திலுள்ள அரசாங்க மருத்துவமனைகளின்‌ எண்ணிக்கை எத்தனை என்பதையும்‌?
மேற்படி ஒவ்வொரு மருத்துவமனையிலும்‌ மருத்துவர்‌, தாதியர்‌, மற்றும்‌ துணை மருத்துவச்‌ சேவைகளில்‌ காணப்படுகின்ற வெற்றிடங்களின்‌ எண்ணிக்கை வெவ்வேறாக எத்தனை என்பதையும்‌?
மேற்படி வெற்றிடங்களை நிரப்புவதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ யாவை என்பதையும்‌?
புத்தளம்‌ மாவட்டத்திலுள்ள வைத்தியசாலைக்‌ கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கு, மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ யாவை என்பதையும்‌;
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?
இன்றேல்‌, ஏன்‌?

145/2024
கெளரவ தேவானந்த சுரவீர
வர்த்தக, வாணிப, உணவுப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
தற்போது நிதி நடவடிக்கைகளில்‌ ஈடுபட்டுள்ள கூட்டுறவுச்‌ சங்கங்களின்‌ எண்ணிக்கை எத்தனை என்பதையும்‌?
மஹரகம கூட்டுறவு கிராமிய வங்கி மேற்படி வகைக்குள்‌ உள்ளடங்குகின்றதா என்பதையும்‌?
மஹரகம கூட்டுறவுச்‌ சங்கத்தின்‌ தலைவர்கள்‌ மற்றும்‌ பணிப்பாளர்‌ சபையின்‌ முறைகேடுகளால்‌, வைப்பாளர்களின்‌ பணத்தை மீளப்‌ பெறமுடியாதுள்ளது என்பதை அறிவாரா என்பதையும்‌,
இப்பிரச்சினையை தீர்க்க மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ யாவையென்பதையும்‌?

146/2024
கெளரவ அஜித்‌ பி. பெரேரா,
பிரதம அமைச்சர்‌ மற்றும்‌ கல்வி, உயர்கல்வி மற்றும்‌. தொழிற்‌ கல்வி அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு,
க/ரமுக்கனை வித்யாலோக்க ஆரம்ப பாடசாலை அமைந்துள்ள நிலப்பரப்பில்‌ நவீன வசதிகளுடன்‌ கூடிய புதிய பாடசாலையொன்றை நிர்மாணிப்பதற்கு" அருகிலுள்ள பாடசாலை சிறந்த பாடசாலை" கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டதை அறிவாரா என்பதையும்‌?
அதற்காக இது வரையில்‌ செலவிடப்பட்டுள்ள பணத்தொகை எவ்வளவு என்பதையும்‌?
மேற்படி புதிய பாடசாலையின்‌ நிர்மாணத்‌ திட்டத்திற்கு அமைவாக இன்றளவில்‌ அதன்‌ நிர்மாணப்‌ பணிகளின்‌ முன்னேற்றம்‌ யாதென்பதையும்‌?
மேற்படி கருத்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நிர்மாணப்‌ பணிகள்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட நான்‌ ஆ ற்படி கருத்திட்டத்‌, ம்‌ ஆ நான்கு மாடிகளைக்‌ கொண்ட பாடசாலைக்‌ கட்டிடம்‌ பாதியளவு மாத்திரம்‌ பூர்த்திசெய்யப்பட்டுள்ள நிலையில்‌ தற்போது அதன்‌ நிர்மாணப்‌ பணிகள்‌ நிறுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதையும்‌?
மேற்படி பாடசாலையின்‌ விளையாட்டு மைதானத்தில்‌ குவிக்கப்பட்டுள்ள கற்கள்‌ மற்றும்‌ சிதைவுப்‌ பொருட்களை அகற்றுவதற்காக மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கை யாதென்பதையும்‌?
மேற்படி பாடசாலையின்‌ நிர்மாணக்‌ கருத்திட்டத்தை பூர்த்தி செய்வதற்குத்‌? தேவையான நிதி ஒதுக்கீட்டைப்‌ பெற்றுக்‌ கொடுப்பதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கை யாதென்பதையும்‌?
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

173/2024
கெளரவ ரவி கருணாநாயக்க, 
நிதி, திட்டமிடல்‌ மற்றும்‌ பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
கடந்த 30 ஆண்டுகளாக இலங்கையின்‌ பொருளாதார வளர்ச்சி வீதம்‌ யாது என்பதையும்‌?
விவசாயத்‌ துறை, கைத்தொழில்‌ துறை, மற்றும்‌ சேவைத்‌ துறையின்‌ மீதான திருப்பை குறிப்பிட்டு அடுத்த 15 ஆண்டுகளில்‌ பொருளாதார வளர்ச்சிக்கான கணிப்பு யாது என்பதையும்‌?
வெவ்வேறாக அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?
துரித வளர்ச்சிக்காக அரசாங்கத்தினால்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்ட பத்து பிரதான துறைகள்‌ யாவைதென்பதையும்‌?
அடுத்த பத்து ஆண்டுகளுக்கு இலங்கை ரூபாய்‌ மற்றும்‌ ஐக்கிய அமெரிக்க டொலர்‌ ஆகியவற்றில்‌ உத்தேசிக்கப்பட்ட பெறுமதி உள்ளடங்கலாக உள்நாட்டு முதலீட்டாளர்கள்‌ மீது அரசாங்கம்‌ எந்தளவிற்கு கவனம்‌ செலுத்தவும்‌, கட்டுப்படுத்தவும்‌ உத்தேசிக்கின்றது என்பதையும்‌?
அவர்‌ இச்சபைக்கு தெரிவிப்பாரா?
இன்றேல்‌, ஏன்‌?

181/2024
கெளரவ ரவீந்திர பண்டார
பாதுகாப்பு அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
டு 2019 ஆம்‌ ஆண்டு தொடக்கம்‌ இற்றைவரை மண்சரிவு காரணமாக இடம்பெயர்ந்துள்ள குடும்பங்களின்‌ எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு மாவட்ட அடிப்படையில்‌ வெவ்வேறாக எத்தனை என்பதையும்‌?
மேற்படி குடும்பங்களுள்‌ இன்றளவிலும்‌ தற்காலிக வீடுகளில்‌ வசிக்கின்ற குடும்பங்களின்‌ எண்ணிக்கை மற்றும்‌ உறவினர்களின்‌/நண்பர்களின்‌ வீடுகளில்‌ வசிக்கின்ற குடும்பங்களின்‌ எண்ணிக்கை வெவ்வேறாக எத்தனை என்பதையும்‌?
மேற்படி குடும்பங்களுக்கு இது வரையில்‌ மாற்று வீடுகள்‌ காணிகள்‌ கிடைக்காமைக்கான காரணம்‌ யாதென்பதையும்‌?
மேற்படி பிரச்சினையைத்‌ தீர்ப்பதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கை யாதென்பதையும்‌?
எதிர்காலத்தில்‌ இவ்வாறான பேரிடர்‌ நிலைமைகளின்போது பின்பற்றப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ யாவை என்பதையும்‌?
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?
இன்றேல்‌, ஏன்‌?

187/2024
கெளரவ ரோஹினி குமாரி விஜேரத்ன
கமத்தொழில்‌, கால்நடை வளங்கள்‌, காணி மற்றும்‌ நீர்ப்பாசன அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
தற்போது இலங்கையில்‌ விலங்கு பண்ணைகளில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ பன்றிகளிடையே பரவி வரும்‌ தொற்று நோய்‌ காரணமாக பன்றிகள்‌ மரணமடைகின்றன என்பதையும்‌
இதனால்‌ சிறிய மற்றும்‌ பெரிய அளவிலான விலங்குப்‌ பண்ணைகளை முழுமையாக மூடிவிட வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளதென்பதையும்‌
இந்நோய்க்குரிய தடுப்பூசி அல்லது ஒளடதங்கள்‌ இன்மையால்‌ விலங்குகள்‌ மரணமடைந்து வருவதால்‌ உரிமையாளர்கள்‌ பெரும்‌ நட்டத்தை சந்தித்து வருகின்றனரென்பதையும்‌
மேற்படி சம்பவத்தால்‌ ஏற்பட்ட நட்டம்‌/பாதிப்புக்காக இவர்களுக்கு இழப்பீடு அல்லது நிவாரணம்‌ வழங்கப்படுவதில்லையென்பதையும்‌
அவர்‌ அறிவாரா?
மேற்குறிப்பிட்ட நோய்‌ காரணமாக மரணமடையும்‌ விலங்குகளுக்காக இழப்பீட்டை/கொடுப்பனவை பெற்றுக்கொடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படுமா என்பதையும்‌;
ஆமெனில்‌, மேற்படி இழப்பீட்டை/கொடுப்பனவை பெற்றுக்கொடுக்கும்‌ திகதி யாதென்பதையும்‌;
அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

236/2024
கெளரவ சட்டத்தரணி (செல்வி) லக்மாலி ஹேமச்சந்திர
சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
மருத்துவ வழங்கல்‌ செயற்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புடைய தரப்புகளுக்கிடையே ஒருங்கிணைப்பு இல்லாமை மற்றும்‌ உரிய முறையில்‌ தரவுத்தளம்‌ பராமரிக்கப்படாமை காரணமாக மருந்து தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதோடு மருந்துகளின்‌ விலையும்‌ அசாதாரணமான முறையில்‌ அதிகரித்துள்ளதென்பதையும்‌
அந்த நிலைமை ஒட்டுமொத்த சுகாதாரக்‌ கட்டமைப்பின்‌ இருப்புக்கு சவாலாக மாறியுள்ளதென்பதையும்‌
அவர்‌ ஏற்றுக்கொள்வாரா?
டு அரசசுகாதாரக்‌ கட்டமைப்பின்‌ மருந்துக்‌ கையிருப்பு முகாமைத்துவம்‌ தொடர்பாக கணினி மென்பொருள்‌ கட்டமைப்பொன்று காணப்படுகின்றதா என்பதையும்‌?
ஆமெனில்‌, அது யாதென்பதையும்‌?
அக்கட்டமைப்பு தொடர்ந்து இற்றைப்படுத்தப்படுகின்றதா என்பதையும்‌?
மருந்துக்‌ கொள்வனவுச்‌ செயற்பாடு மற்றும்‌ கையிருப்புகளை விநியோகிக்கும்‌ செயற்பாடு அன்றாடம்‌ மேற்பார்வை செய்யப்படுகின்றதா என்பதையும்‌?
அதற்கான பொறுப்பை வகிக்கின்றவர்கள்‌ யாவரென்பதையும்‌?
மேற்படி ஒட்டுமொத்தச்‌ செயற்பாட்டில்‌ அடையாளங்‌ காணப்பட்டுள்ள முறைகேடுகளும்‌ குறைபாடுகளும்‌ யாவை என்பதையும்‌?
அவற்றை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு மேற்கொள்ளப்படும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ யாவை என்பதையும்‌?
அவர்‌ இச்‌ சபைக்கு அறிவிப்பாரா?

238/2024
கெளரவ (டாக்டர்‌) நிஷாந்த சமரவீர
சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ வெகுசன ஊடக அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
இலங்கையில்‌ அரசாங்க மற்றும்‌ தனியார்‌ வைத்தியசாலைகளில்‌ மருந்து, சத்திர சிகிச்சை மற்றும்‌ மருத்துவ உபகரணங்கள்‌, ஆய்வுக்‌ கூடப்‌ பரிசோதனைக்குத்‌ தேவையான உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்வினைப்பு எக்ஸ்‌-கதிர்‌ போன்ற கதிரியக்க பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ளத்‌ தேவையான உபகரணங்களின்‌ தட்டுப்பாடு நிலவுவதை அறிவாரா என்பதையும்‌?
ஆமெனில்‌, மேற்படி (1) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களில்‌ தற்போது கையிருப்பில்‌ உள்ள மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ மற்றும்‌ தட்டுப்பாடு காணப்படுகின்ற மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்கள்‌ பற்றிய அறிக்கையொன்று உள்ளதா என்பதையும்‌;
2025 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதி வரையில்‌ மேற்படி மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களை தொடர்ச்சியாக வழங்க வகுத்துள்ள திட்டங்கள்‌ யாவையென்பதையும்‌?
யாதேனும்‌ மருந்து அல்லது உபகரண தட்டுப்பாடு ஏற்படுவதற்கான வா உள்ளதா என்பதையும்‌?

242/2024
கெளரவ எஸ்‌.எம்‌. மரிக்கார்‌ 
போக்குவரத்து, நெடுஞ்சாலைகள்‌, துறைமுகங்கள்‌ மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
கிருலப்பனை சந்தியூடாக நிர்மாணிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள மேம்பாலத்தை எதிர்காலத்தில்‌ நிர்மாணிக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுமா என்பதையும்‌?
ஆமெனில்‌, குறித்த மேம்பாலம்‌ எக்காலப்பகுதியில்‌ நிர்மாணிக்கப்படும்‌ என்பதையும்‌?
அதற்குத்‌ தேவையான நிதி தேசிய ரீதியாக பெற்றுக்கொள்ளப்படுமா அல்லது சர்வதேச ரீதியாக பெற்றுக்கொள்ளப்படுமா என்பதையும்‌?

251/2024
கெளரவ அஜித்‌ கிஹான்‌
பொதுமக்கள்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ பாராளுமன்ற அலுவல்கள்‌ அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கையில்‌ நடாத்தப்பட்ட உயிர்த்த ஞாயிறு தாக்குதலுடன்‌ தொடர்புடைய பிரதிவாதிகளை இதுவரையில்‌ சட்டத்தின்‌ முன்‌ கொண்டு வருவதற்கு முடியாது போயுள்ளதென்பதையும்‌
மேற்படி தாக்குதலுடன்‌ தொடர்புடைய பிரதான சூத்திரதாரி உட்பட பிரதிவாதிகளை மிக விரைவில்‌ சட்டத்தின்‌ முன்‌ கொண்டு வருவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌ என காதினல்‌ ஆண்டகை தலைமையிலான கத்தோலிக்க திருச்சபை மற்றும்‌ ஏனைய சமயத்‌ தலைவர்கள்‌ எதிர்ப்பார்க்கின்றனர்‌ என்பதையும்‌
அவர்‌ ஏற்றுக்கொள்வாரா?
ஆமெனில்‌, மேற்படி தாக்குதலுடன்‌ தொடர்புடைய பிரதிவாதிகளை சட்டத்தின்‌ முன்‌ கொண்டு வருதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு மேற்படி தாக்குதலால்‌  பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நீதியையும்‌ நியாயத்தையும்‌ நிலைநாட்டுவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுமா என்பதை அவர்‌ இச்சபைக்கு அறிவிப்பாரா?
பொது அலுவல்கள்‌ ஆரம்பத்தின்‌ போது பிரேரணை முன்னறிவித்தல்கள்‌
பாராளுமன்றச்‌ சபை முதல்வர்
பாராளுமன்ற அமர்வு
பாராளுமன்ற நிலையியற்‌
பிரேரணை முன்னறிவித்தல்களும்‌ தினப்பணிகளும்‌
நிகழ்ச்சித்தட்டம்‌ 
அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகள்‌
எழுத்துமூல விடைக்கான வினாக்கள்‌

128/2024
கெளரவ சட்டத்தரணி ரஊப்‌ ஹகீம்‌ போக்குவரத்து
நெடுஞ்சாலைகள்‌, துறைமுகங்கள்‌ மற்றும்‌ சிவில்‌ விமான சேவைகள்‌ அமைச்சரைக்‌ கேட்பதற்கு
கண்டி, மெததும்பர பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவிலுள்ள மாபேரியதென்னயில்‌ நிர்மாணிக்க உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள உள்நாட்டு விமான நிலையத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள / சுவீகரிக்கப்பட்டுள்ள காணியின்‌ அளவு எவ்வளவென்பதையும்‌?
மேற்படி காணிகளிலுள்ள அரசாங்க பெருந்தோட்டக்‌ காணிகளின்‌ அளவும்‌ தனியாருக்குரிய பெருந்தோட்டக்‌ காணிகளின்‌ அளவும்‌ வெவ்வேறாக எவ்வளவென்பதையும்‌?
மேலே (1) இல்‌ குறிப்பிடப்பட்ட காணிகளிலுள்ள தனியார்‌ வீடுகள்‌, கைத்தொழிற்சாலைகள்‌, தோட்டப்‌ பாடசாலைகள்‌ மற்றும்‌ பொதுச்சேவைகளை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களின்‌ எண்ணிக்கை வெவ்வேறாக யாதென்பதையும்‌?
மேற்படி கருத்திட்டத்திற்காகக்‌ காணிகளைக்‌ சுவீகரிக்கும்போது தனிநபர்கள்‌ தங்களது வீடுகளை இழப்பதாக அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ள நிலையில்‌ அவ்வாறு வீடுகளை இழக்கும்‌ ஒவ்வொரு தனிநபரினதும்‌ பெயர்‌ மற்றும்‌ முகவரி வெவ்வேறாக யாதென்பதையும்‌?
வீடுகளை இழக்கும்‌ நபர்களை மீள்குடியேற்றும்‌ செயன்முறை தொடர்பாக எடுக்கப்பட்டுள்ள கொள்கைசார்‌ முடிவுகள்‌ மற்றும்‌ மாற்று யோசனைகள்‌ வெவ்வேறாக யாதென்பதையும்‌?




